BASADA EN UNA HISTORIA REAL
Febrero, 1993.
Una explosión masiva arrasó
con la sección inferior...
...del Worid Trade Center
bajo la torre número dos.
Una bomba terrorista,
un crimen terrible.
Agosto, 1998.
Nuestras embajadas en Nairobi y
Dar es-Salam fueron bombardeadas.
La red terrorista de Bin Laden
fue la responsable.
Terroristas suicidas
hicieron un agujero.
Mis oraciones para las familias
de las víctimas...
...de la explosión
del buque estadounidense Cole.
Escondido en las montañas
de Afganistán...
...Bin Laden planeó estos ataques.
9 de Septiembre, 2001.
Ahmad Shah Massoud,
líder de la Alianza del Norte...
...fue asesinado por
dos miembros de Al Qaeda.
La muerte de Massoud desestabilizó
a la Alianza del Norte...
...eliminando la única amenaza para
el movimiento Talibán en Afganistán.
PUTIN: Lo comenté con
mi colega estadounidense.
Estoy muy preocupado.
Va a ocurrir algo grave.
Están planeando algo.
NOVIEMBRE 2001
FT, CAMPBELL, KENTUCKY 4:45 AM
No puedo creer que tengamos
una chimenea.
Sí.
Una especie de chimenea.
Es propano.
Es una chimenea.
¿Maddy?
Eso es, arriba.
Vamos a ponerte los zapatos.
Me gustan tus dibujos.
Es una mariquita.
¿Una mariquita? Está preciosa.
No quiero desempacar hasta que
la habitación esté pintada.
Me refiero a que la pintes tú.
Es mucho trabajo.
We can reach a deal.
¿Qué significa eso?
Pinta las paredes y te enseño.
Me encanta esta casa.
Tienes que aprender español, papi.
Está en mi lista de pendientes.
¿Vas a llevarme a la escuela?
Y voy a recogerte.
- ¿En serio?
- Sí. Baja el volumen.
Mira, papi.
Dos aviones se impactaron
contra el Worid Trade Center...
...en un aparente ataque terrorista.
Se nos informa que
uno de los aviones...
...era un 767 de American Airlines
que fue secuestrado...
RÍO CUMBERLAND, KENTUCKY
SIMULACRO DE EXFILTRACIÓN 8:31 AM
¡Gracias a Dios! ¡Al fin!
¡Bien!
¿Es en serio? ¿Es en serio?
- ¿Qué demonios?
- Tranquilo.
- Ya sabes cómo está el tráfico.
- ¿Tráfico?
Nos congelamos toda la maldita noche.
Tranquilo.
¿Por qué no te metes al río?
¿Qué, fuiste a Starbucks?
- ¿Y mi café?
- Milo, son las 8:30.
¿Qué pasó?
¿Qué, no saben nada?
No, estábamos en el río.
Maldición, van muy abajo.
¿Es parte del simulacro?
No es un simulacro.
Comuníquenme con Josh Bailey
de Inteligencia, por favor.
Bailey en la línea tres.
- ¿Línea tres?
- Sí, señor.
Habla fuerte.
Josh, ahora sí lo arruinaron.
¿Está confirmado?
No me corresponde saber dónde,
es tu trabajo.
Estamos listos.
Deja de perder el tiempo
hablando conmigo.
¿Qué hace aquí, sin uniforme
y sin afeitarse?
¿No regresó de Kuwait
hace unas tres semanas?
Sí, señor. Disculpe. Técnicamente,
sigo de licencia.
Si ya está aquí, terminó la licencia.
Mire a su alrededor. Estamos un poco
ocupados. ¿Qué quiere?
Regresar a mi equipo, señor.
No tiene equipo.
Lo asignaron a mi grupo.
A solicitud suya, por cierto.
Eso fue antes, ¿de acuerdo?
Antes de que impactaran malditos
aviones en los edificios.
Su suboficial acaba de jubilarse
y a usted lo ascendieron.
Así es que su equipo
ya no existe.
Cuando llegue el momento,
entrará a Operaciones Especiales.
En su lugar, empezaría a estudiar
la Inteligencia en Afganistán.
¿El Talibán financió el ataque, señor?
Lo planeó Al Qaeda.
Se refugian en Afganistán.
Medio Oriente
es nuestro región señor.
¿En serio? ¡No lo sabía!
El problema es que
no tiene una región...
...porque no tiene
un maldito equipo.
Regrese a su escritorio
déjeme trabajar.
Carajo.
¿Quién está en la línea cuatro?
La torre no tardó en colapsarse.
La pérdida de vidas es catastrófica...
...se calcula en diez mil personas.
Aunque la cifra podría aumentar.
Estas imágenes cercanas
al Pentágono...
...nos muestran un incendio
fuera de control...
...después de que otro avión...
...probablemente de United Airlines...
...se impactara contra el Pentágono
alrededor de las 9:45am...
Hola, capitán.
- ¿Qué hay, Milo?
- ¿Qué haces aquí?
Intentando recuperar a mi equipo.
No va a gustarle nada
a tu mujer.
- No, quizá no.
- ¿De qué hablas?
Este equipo ya no existe.
Gracias a ti.
Vamos a tener que ver
todo esto por CNN.
Lo que hice, fue por mi familia.
No sabía que se avecinaba
una maldita guerra.
Tú y tu familia van a estar bien.
Desde tu cómoda oficina,
vas a estar muy bien.
¿Crees que me voy a quedarme sentado
mientras pasa esto, Dill?
¿Hablaste con Bowers?
Sí. Le dije que quería regresar
y me dijo que no.
A mí no me dirá "no".
Dime que
no presentaste los papeles.
No, están en mi escritorio.
Perfecto.
Si alguien en Medio Oriente hizo esto,
el 5º Grupo estará de vuelta.
Ya lo creo. Ya lo creo.
Bueno, deberíamos.
Si tuviéramos un maldito capitán.
Vamos a estar en ese combate.
Recuerden mis palabras.
Está es una junta.
Una junta privada, señor.
¿Sus papeles de retiro?
No hay nada que presentar, señor.
Sigo siendo suboficial mayor de
Operaciones Especiales 595...
...y mi equipo tiene más experiencia
que el resto del 5º Grupo junto.
Todo por lo que pasamos en Somalia
y en la Tormenta del Desierto...
...tiene que significar algo.
Si desintegra a este equipo...
...le estará cortando la cabeza
a su víbora más venenosa, señor.
Sí.
Bien.
Les asignaré un capitán
y los meteré al juego.
Ya tenemos capitán, señor.
Tienen un capitán sin experiencia
en combate.
Nunca ha estado en una guerra.
Sólo los ha dirigido en entrenamiento.
Ya lo ascendieron a administrativo.
Esto puede destrozar una carrera.
Entiende, ¿cierto?
Con todo respeto, señor,
llevo dos años con él como líder.
Si cree que está aquí
por un ascenso...
...necesita conocer mejor a su capitán,
señor.
Descanse.
- Disculpe el escritorio.
- No, no. Está bien.
Además, no va a necesitarlo
donde va a ir.
¿No tienen ropa térmica
en Fuerzas Especiales?
No esperaban esto.
Sí.
Ya somos dos.
Díselo tú.
No pienso hacer tu trabajo sucio.
Marsha.
Te amaré cuando regreses.
Hola, amigo.
¿Vas a irte?
Sí, tengo que ir.
¿Cuánto tiempo?
No sé.
Oye.
Sabes que te amo, ¿verdad?
Vaya.
Ya llegaste al horno, ¿eh?
Algunas esposas lloran, yo limpio.
Oye, estaba pensando...
Vas a tener todo el tiempo del mundo
para limpiar cuando me vaya.
Me queda poco tiempo, así es que...
Apuesto a que sé
cómo quieres pasarlo.
Tengo dos horas.
Lo haré rápido.
- Súper rápido.
- Olvídalo.
Sólo así puedo garantizar
que vas a regresar.
¿Por favor?
Sólo la puntita...
¿Sabes qué?
La guerra va a terminar muy rápido.
Como en una semana.
Lo prometo.
Ve a despertar a los niños.
Pasa el tiempo con ellos.
Yo sé en lo que me metí.
Ellos no.
No desees lo que no quieres.
Hace dos meses estabas en un vuelo
hacia Nueva York.
No tienes que justificarte conmigo.
Soy la esposa de un soldado.
Y he sido afortunada.
Hasta ahora sólo he tenido
que preocuparme...
...por la malaria y accidentes
de helicópteros.
La parte más peligrosa
es entrar y salir.
Ya no.
No me importa cuánto tiempo
te vayas...
...siempre y cuando regreses.
¿Entiendes?
Sí.
Dime que vas a volver a casa.
No puedo, cariño.
Es de mala suerte.
Necesito escuchar que lo digas.
Voy a volver a casa.
0CTUBRE 2001
UZBEKISTÁN
BASE K2
156KM AL NORTE DE LA FRONTERA AFGANA
Hola, Operaciones Especiales 595.
¿Dónde dormimos?
¿Ve a esas cabañas?
Son para los equipos.
Los números están en la puerta, señor.
No salude en país enemigo.
¿Quiere que maten a nuestro capitán?
Todos son amigos.
¿Ah, sí?
¿Quién, él?
No es mi amigo.
Y él definitivamente no es mi amigo.
Maldito Diller.
Podría ser su amigo.
Se ve agradable.
¿Ese tipo?
Sí.
Atención. Atención.
¿Qué tal, chicos? Parece
que se adelantó la Navidad.
Sí, claro.
¿Dónde han estado?
Fuimos a un concierto de Nickelback.
¿Qué tal estuvo? ¿Lanzaste
tus calzones al escenario?
No, nos quedamos varados
hasta que mejoró el clima.
Hasta donde sé, aquí el clima
no cambia hasta junio.
Anoche nevó.
Así es que, acostúmbrate.
- ¿En serio?
- Sí.
¿Qué es todo esto?
Alguien le dio una tarjeta dorada
al oficial de intendencia.
La única con equipo para clima
frio es la 10ª División de Montaña.
Y no van a compartir.
Que todos lleven GPS.
No logré encontrar un mapa
de este lugar.
Entendido, capitán.
Miren lo que dejó el 515
en sus tiendas.
Chicos, es Britney Spears.
Después de cinco meses,
se consigue este cabello.
¿Es peluca? ¿Puedo tocarla?
Sólo una vez.
Pregúntale a la esposa de Coffer.
Le encanta.
El capitán dijo que me lo dejara crecer.
¿Qué pasó? ¿Qué pasó?
¡Cuidado!
¡Ven sabe Krav Maga!
Ni se te ocurra...
Bien, lápices abajo.
Ya entrevistaron a los otros cinco
equipos.
Capitán, contamos con usted.
No se presione.
Gracias, amigo.
Hasta pronto.
Acabe con ellos, capitán.
Bin Laden ha estado financiando
al Talibán y Al Qaeda...
...estableciendo campamentos
de entrenamiento terrorista.
...por todo Afganistán.
Tuvo un gran triunfo en suelo
estadounidense.
Quiere otro.
Si no lo detenemos, habrá más.
Bin Laden será el cerebro,
pero, no se equivoquen.
En Afganistán,
el Talibán es el músculo.
Si los eliminamos del poder...
...no podrá usarlos
para llevar a cabo sus ataques.
Mazar-i-Sharif.
Quien controla esa ciudad,
controla Afganistán.
Si le quitamos Mazar al Talibán,
incapacitamos a Bin Laden.
Tiene parte de razón.
Si va a interrumpirme, será mejor
que tenga toda la razón.
No, no vamos a quitarles nada.
Quien va a encargarse de Mazar
es el General Dostum.
Es un caudillo militar afgano
de la Alianza del Norte.
Tiene las tropas, la información
y conoce el lugar.
Conoce cada cueva y,
lo más importante...
...no le interesa el Talibán.
¿Se trata de ataques aéreos?
Disculpe, señor.
No, esta vez acertó. Dostum no puede
eliminar sólo al Talibán.
Este es el plan.
Vamos a dejarlos en el norte
de Afganistán.
Ahí se encontrarán con un equipo
de la CIA que los llevará con Dostum.
Su misión...
...ganarse la confianza de Dostum...
...entrar a su grupo...
...y pelear con él hasta
el bastión Talibán.
Cuando lleguen ahí,
pedirán apoyo aéreo.
Dostum hará el resto.
Uno a uno, bastión tras bastión...
...hasta que tome Mazar
y caiga el Talibán.
Tienen seis semanas.
Yo diría que tres semanas, señor.
Maldita sea.
No, no...
De acuerdo, explíqueme.
¿Por qué tres?
Los rusos
ya han estado aquí, ¿cierto?
Y escribieron al respecto.
Dijeron que la nieve cerraba todos
los pasos en la montaña en noviembre.
Cada año, sin excepción.
Ahora, si los rusos hablan
de un invierno malo...
...valdría la pena prestar atención.
Después de tres semanas,
no llegaríamos a Mazar.
Caería la nieve, los talibanes se
ocultarían y mis hombres no volverían.
El apoyo aéreo sería de B-52s
a más de diez kilómetros.
¿Por qué cree que podrá estar
lo suficientemente cerca...
...sin lanzar una bomba en su regazo?
Tendré que quitarme del camino, señor.
Las tres semanas extra
son un colchón para sus errores.
No habrá errores.
Sólo necesitamos tres semanas.
Demasiada confianza para alguien
que nunca ha hecho algo similar.
Jamás ha estado en una guerra.
No lo considero
una desventaja, señor.
Quizá pueda explicármelo.
Vamos a trabajar con un militar
del que no sabemos nada.
No podremos distinguir a nuestros
amigos de nuestros aliados.
Cada paso que demos
será sobre un campo minado...
...de cien guerras distintas.
Y nadie ha realizado un ataque aéreo
perfecto con un B-52.
Quien le diga que ya ha hecho
esto antes...
...o que tiene experiencia en esto,
está mintiendo, señor.
No hay un manual de estrategia.
Tendremos que escribirlo.
Hablé con cinco capitanes potenciales
para esta misión.
Con unos cien años de experiencia
militar entre ellos.
Pero usted es el único
que lo tiene claro.
Lo elijo a usted.
A usted y a once hombres.
Fuerza Operativa Dagger.
Sería una negligencia
que no les dijera...
...que, incluso triunfando...
...las probabilidades de que vuelvan
a casa...
Son del 100%, señor.
Con todo respeto.
Hice una promesa.
Sea sensato, Nelson.
¿Qué le dará ella a cambio?
Navidad.
Es extraordinario
lo que hacemos, ¿no?
Amamos a nuestras familias
y las dejamos para ir a la guerra.
Salen a las veintidós horas.
Pueden retirarse.
No, no. Olviden eso.
Retírense.
Capitán.
Lo más importante que puede llevar
un hombre a combate es un motivo.
Esto es de las torres.
Llévelo consigo.
Hace cinco semanas, diecinueve
hombres atacaron nuestro país.
Ustedes doce serán los primeros
en contraatacar.
Vayan a ganar.
Gracias, señor.
¡Bien!
Hijo de perra.
¡Vamos a ser los primeros!
Es como el programa Apolo.
¿Sabes qué mandaron primero
al espacio?
- ¿Qué?
- A un mono.
Estupendo.
Pero, escucha.
Si son seis semanas, que sean seis semanas.
No podemos apresurarnos.
Corremos peligro,
independientemente del clima.
Si tu único objetivo es tratar
de mantenernos con vida...
...seguro seremos hombres muertos.
No voy a perder
ni a un solo hombre, Hal.
El único camino a casa
es triunfando.
Bueno, te creo.
Anda, vamos a avisarle
a los muchachos.
Por Dios.
Apedrearon a esta mujer por embarazarse
fuera del matrimonio.
Es lo que hace el Talibán
con las mujeres en Afganistán.
Apaga esa mierda.
Es lo que nos dieron
de Inteligencia.
No es Inteligencia, es motivación.
Y tenemos dos torres llenas de eso.
No tienes que estudiar, Falls.
Sólo dispárale a quien te dispare.
¿Así funciona?
Muchas gracias, señor Wizard.
Mira, Michaels. Eres tú.
Están celosos.
¿Qué tipo de peinado es ese?
- Chicos, chicos.
- Mi peinado no está mal.
¡Escuchen!
Bien, chicos.
Somos nosotros, vamos a actuar.
¡Bien!
Superamos a los otros equipos.
Vamos a sorprender
las líneas enemigas.
Trabajamos con el General Abdul Dostum,
de la Alianza del Norte.
Vamos a ayudarle a pelear
contra el Talibán...
...y recuperaremos la ciudad
de Mazar-i-Sharif...
...que resulta
ser el eje y bastión...
...de todas las fuerzas
talibanes del norte.
Si no tomamos esa ciudad...
...el país entero se convertirá en
un campo de entrenamiento terrorista.
El Worid Trade Center
será sólo el principio.
No han terminado
con nosotros.
El problema es que únicamente
tenemos veintiún días.
¿Cuántas tropas tiene?
Alrededor de
doscientos soldados pagados...
...y un número indeterminado
de paramilitares de medio tiempo.
¿Y el otro lado?
Ellos tienen alrededor de cincuenta mil
combatientes talibanes y de Al Qaeda.
Misiles, fuerzas blindadas, cohetes...
...morteros, metralletas...
Nos superan en número.
Solamente 5 mil a 1.
Es lo que llamaría
un ambiente rico en objetivos.
Para ser sinceros,
me gusta el riesgo.
Caballeros...
...una vez que aterricemos, estaremos
a unas nueve horas de recibir ayuda.
Lo que en realidad significa
que no existe. Estamos solos.
Tenemos que entender
que la captura no es opción.
Todos hemos visto lo que hacen
los talibanes con los prisioneros.
Esos hijos de puta
saben hacer sufrir.
Si hubiera problemas,
moriría con las botas puestas.
- Amén.
- Yo también.
Exacto. Exacto.
Saldremos en la noche.
Solos, sin apoyo.
Preparen su equipo y descansen.
¿Hubo un buen vuelo
de prueba?
Somos el vuelo de prueba.
Si mueres...
...es una carta que tú y tu esposa habrían
querido que escribieras.
Le prometí que
volvería a casa.
No voy a escribirle una carta
diciendo que no cumplí.
Tenemos uno, dos...
...tres, cuatro...
...cinco, seis...
Ese traje espacial responde
la pregunta...
...sobre cerrar las puertas.
¿Cuál es la altitud de crucero?
Buena pregunta.
Supongo que más de
tres kilómetros...
...si usan oxígeno.
Mierda, las montañas que vamos
a sobrevolar están a tres kilómetros.
Las tormentas de arena arruinarían
los motores...
...y los misiles se dispararían
desde la cima.
Eso nos deja en seis.
No es posible volar un Chinook
a seis kilómetros.
No vamos a hacerlo.
La altura de vuelo es de 7.6.
¿Cómo va a responder
esta cosa?
Pronto lo averiguaremos.
¿Hay oxigeno para mi equipo?
Tenemos máscaras atrás,
pero no sirven.
Las nuestras no sirvieron
en el último vuelo.
El idiota empezó a ver al "coco".
Casi se estrella en las montañas.
Diablos.
Nos va a dar hipoxia.
A mí no.
No voy a perder de vista
a este imbécil.
Vamos a las nubes, caballeros.
Nadie ha volado un helicóptero
tan alto y tan lejos.
Amárrense bien.
Nunca me ha dado hipoxia.
¿En serio?
Es increíble.
Lo único que pasa
es que te desmayas.
Imagínate que es una siesta
de nueve horas.
No me preocupa quedarme dormido.
Sino la resaca que sigue.
¡Sí!
Saben por qué el ejército
usa Chinooks, ¿cierto?
¿Por qué?
Para que lleguemos
vueltos locos a combate.
¡Ya sé!
¡Soy una fábrica de risas!
El equipo está listo.
Oxigeno, bengalas, radares.
595, listos para salir.
Alas doradas en el pecho.
Estos hombres...
...saben de qué están hechos.
Cien hombres estarán a prueba...
...pero sólo tres obtendrán
la Boina Verde.
595, aquí 1213.
La visibilidad está deteriorándose.
Vamos a regresar,
callejón sin salida.
Sujétense. Vamos a descender.
¿A propósito?
- ¿A propósito?
- Entendido.
Aterrizaje en dos minutos.
¡Dos minutos!
¡Despierta!
Prepárense, visión nocturna.
Artillero derecho
tiene zona de aterrizaje.
Preparando armas.
¡Ahí vamos!
Quince, diez, nueve, ocho.
Prepárense.
Descendiendo.
Despejado izquierda y derecha.
En cinco, cuatro, tres.
Rampas despejadas.
Ahora, ahora, ahora.
DÍAS EN EL PAÍS: 1 NORTE DE AFGANISTÁN 64KM
AL SUR DE MAZAR-I-SHARIF
Ahí.
¿Ves a esos sujetos?
Sí.
- ¿Será nuestra escolta?
- No creo.
Se supone que nos encontraremos
con un pelotón.
No creo que sean ellos.
Cállenlos.
Tenemos compañía.
Mierda.
¡Bajen las malditas armas!
¡Suelten las armas!
¡No, no! ¡Son amigos!
¡Aliados! Calma.
¡Armas abajo!
Déjenlos, son su escolta.
Déjenlos.
Disculpen.
Está bien. Está bien.
¿Puedo decirles que lo sentimos?
¿Es el líder?
Así es. Llegan tarde.
Ya estamos aquí.
¿No habla dari?
- Nada.
- ¿Qué tal su uzbeko?
Más o menos.
Mi ruso es decente.
Bien, el ruso le ayudará.
Vámonos, el camino es largo.
Los dejaron es muy mal lugar.
Vamos, tomen su equipo.
Vamos.
¡Oiga!
¡Atrás! ¡No! ¡No!
Oiga, oiga.
Sí, gracias.
Aquí es.
Lo llaman El Álamo.
Aquí será su base.
Ustedes dos hacen guardia.
Cambien cada dos horas.
Manténganse alerta.
- Entendido.
- Bien.
Sabes que todos murieron
en El Álamo, ¿cierto?
Será mejor
que no lo comentes.
Estupendo.
Esto es perfecto
para un país musulmán.
No nos corresponde
elegir los obsequios. Es suyo.
Adelante.
Es su nuevo hogar.
Pueden comer lo que quieran.
El pan es bueno. No sé qué sea eso,
pero está delicioso.
Necesito información.
¿Qué tipo de datos tiene?
En realidad no sé gran cosa.
Lo que queda de la Alianza del Norte
son tres facciones.
Son enemigos entre ellos.
El General Dostum, el General Atta
y el General Mohaqiq.
Tienen tres sujetos
que no se comunican...
...y que no se apoyan.
Si se encontraran en batalla,
se olvidarían del Talibán...
...y se matarían entre ellos.
¿Y nuestro contacto,
el General Dostum?
General Abdul Rashid Dostum.
Es uzbeko.
Empezó a enfrentarse a los rusos a los 16.
Ahora tiene cincuenta y cinco.
Tenemos su biografía.
¿Cómo es?
Sí, ¿cómo es? Su personalidad.
¿Irritable, alegre, triste?
Le gusta la música.
Le gusta la música. Qué bien.
Me dedico a interpretar a la gente
y no entiendo a ese hombre.
Hay dos cosas
de las que estoy seguro.
Odian al Talibán
y ellos lo odian a él.
¿Qué tanto debería preocuparnos
que cualquiera de ellos...
...intentara vendernos al Talibán?
En su lugar,
estaría muy preocupado.
Vaya.
- ¿Dostum habla inglés?
- No.
Habla tayiko.
Habla uzbeko.
Habla dari.
Habla pastún, que es
lo que hablan los talibanes.
Y habla ruso.
Eso va a funcionarle.
¿Va acompañarnos?
No, ya me voy.
Tengo que caminar
cincuenta kilómetros...
...para darle una bolsa de dinero
a otro caudillo militar.
¿Quién sabe? Quizá nos encontremos
en el campo de batalla.
En ese caso...
...no le disparen al que trae
la gorra hacia atrás.
Lo recordaremos.
Qué tipo tan optimista.
Aquí solo,
preparando todo esto...
Una cosa es cierta.
Tiene unas bolas enormes.
Oiga.
¿Dónde está?
¿Quién?
Dostum.
Ni idea.
Sabe que estamos aquí, ¿cierto?
Lo sabe
todo el maldito país.
Mucha suerte, capitán.
Lo digo en serio.
Igualmente.
Acaben con ellos.
Vean esto.
El Cementerio de Imperios...
...y aquí estamos.
Demuestra lo desafortunado
que es escribir en la pared...
...así es que no lo hagan.
Capitán.
Descansa, ¿de acuerdo?
Algo no está bien.
Escucha.
Se trata de ser listo,
no súper humano.
Si, ya sé, ya sé.
Me encargo
de la siguiente guardia.
Massoud.
Cuando murió, la Alianza del Norte
pudo haber muerto con él.
DÍAS EN EL PAÍS: 2
EL ÁLAMO 54KM AL SUR DE MAZAR-I-SHARIF
¡Vamos! ¡Vamos!
¿Es Dostum?
General.
La paz sea con usted.
¿Qué dijo?
Que es bueno conocer
el idioma del enemigo.
¿Van a dejarme solo?
Vamos.
Parece que
promovieron a Spencer.
Supongo que
le gustan los morenos.
Eso parece.
¿Por qué
no le damos el regalo?
Alimento. Para sus caballos.
Mis caballos lo agradecen.
¿Qué dijo?
No creo que el alimento
haya sido un éxito.
Lo recibió como si fuera
una bolsa de excremento.
¿Quieres intentar con el vodka?
General.
Por nuestros nuevos amigos
estadounidenses.
Espero que no piensen
que ganan copiando a los rusos.
Me dijeron
que no hablaba inglés.
No hablé con quien
le dijo que no.
¿Dónde están mis bombas?
General, tengo más bombas
de las que querría.
- ¿Dónde están los talibanes?
- ¿Por qué habla el joven?
Es nuestro capitán, señor.
- Diles que se calmen.
- Diller.
General, soy el capitán.
Es mi equipo.
Hablará conmigo, ¿de acuerdo?
Es mi país.
Entiendo.
La tierra es suya
pero el cielo es nuestro.
Si quiere nuestras bombas,
hablará conmigo.
De acuerdo.
Hablemos.
¿Por qué
lo siguen estos hombres?
Podría hacerle
la misma pregunta.
No quiere la respuesta.
Mire.
Mire. Esos ojos.
Ojos asesinos.
Esos ojos.
Sí.
Ojos asesinos.
¿A quién mató?
¿Quiere verme matar?
Lléveme con el Talibán
y se lo mostraré.
Muy bien. Vamos.
Eso fue fácil.
Amigo, cuidado con tu actitud...
...si no quieres que nos venda
al mejor postor.
Quería saber qué tanto
puede presionarme. Ahora lo sabe.
Al carajo
con sus ojos asesinos.
General.
General, ¿qué tan lejos
está el Talibán?
A cinco horas.
Tengo caballos para ustedes.
Sólo hay seis. Necesito doce.
Somos doce hombres.
Tengo seis.
Capitán.
Parece que no ha dejado
de ponerte a prueba.
No me gusta separar
al grupo, Hal.
Iba a ocurrir tarde o temprano.
Más vale que sea ahora.
Al menos está dispuesto
a pelear.
Pensé que sólo nos sacaría
dinero y provisiones.
¿Puede mostrarme en el mapa
a dónde vamos exactamente?
A Cobaki. En las montañas.
Bien. Diller, Coffers, Michaels,
Bennett y Jackson vienen conmigo.
Falls, Black, traigan las mochilas
y municiones.
Hace cuatro días tomé Dehi
del Talibán.
Mullah Razzan, el líder talibán,
le puso precio a sus cabezas.
$100 mil dólares
por sus cadáveres.
$50 mil dólares
por sus uniformes ensangrentados.
¿Eso es todo?
Es muy poco.
Esos talibanes son unos tacaños.
Miren el lado positivo.
Si planeara vendernos,
habría conseguido otros seis caballos.
Se los garantizo.
¿Quién ha montado antes?
En un campamento de verano
a los nueve años.
En Cancún, en vacaciones,
pero estaba muy borracho.
No sé montar.
Entonces nadie.
Pero va a ser divertido.
Vamos.
Un puntapié significa "avanzar".
Este es el volante.
Izquierda, izquierda. Derecha, derecha.
Atrás para detenerse.
No va a esperarnos.
Adelante.
Haré una cadena de abastecimiento
y programaré una entrega.
¿Tiene nombre?
Voy a pedir municiones para
los hombres de Dostum.
Ya sé, pero ¿tiene nombre?
Michaels se encargará del radio.
Nos reportaremos cada cuatro horas.
Va a ponerte a prueba.
Y yo a él.
No sé si sea buena idea.
Vamos a descubrirlo.
Diablos. Maldita sea.
Suerte.
Tienen talento natural.
- No descompongas al caballo.
- Mierda.
PERIFERIA DE BESCHAM
TERCER AÑO BAJO LA OCUPACIÓN TALIBÁN
No tengas miedo.
Sé que eres una niña valiente.
Dime.
¿Conoces al animal
que tiene un cuello largo?
Jirafa.
Muy bien.
¿Cómo se escribe?
JIR...
...AF...
Mírame.
...A.
Qué niña tan lista.
¿Alguien puede decirme...
...quince por ocho...
...es igual a qué?
Ciento veinte.
Bien hecho.
Por favor, Mullah Razzan.
Te lo ruego.
¡No lo hagas, te lo ruego!
¡No, por Dios!
¡Por Dios, no lo hagas!
Por Dios. Por Dios.
Sean fuertes.
¡Dios es grande!
Todos conocen Su ley divina.
Ninguna niña...
...mayor a ocho años...
...puede recibir educación.
¿Querían una profesora?
Ahí tienen la lección.
ALDEA DE DEHI
51KM AL SUR DE MAZAR-I-SHARIF
No me gusta
cómo nos miran.
Capitán, tenemos tres AKs
y un tirador a la derecha.
Sí, ya vi.
¿Por qué carajo
nos detenemos?
No sé.
Por provisiones.
Somos totalmente indefensos aquí.
Tienen que estar bromeando.
Arriesgarnos así
por diez galones de agua.
No, está presumiéndonos.
Esta diciendo: "Miren a los estadounidenses.
Están conmigo".
No miren hacia abajo.
Donde miren, irá el caballo.
Muevan la cabeza para nivelar su peso
y el del caballo. ¿Entendido?
Entendido.
ODA 595, CÉLULA ALPHA
CUEVA COBAKI
Jefe.
Sí.
Nos trajo al lado norte
de la cordillera.
Supongo que eso
no es bueno.
No, los satélites de comunicación
orbitan al sur.
No hay manera de tener señal
en las montañas.
Voy a tener que subir
a buscar un mejor contacto.
Vamos a acampar en zona muerta.
¿Sabrá que es zona muerta?
Conozco todas las zonas muertas
de mi ciudad.
¿Tampoco hay GPS?
No, está muy mal.
Sus hombres son muy lentos.
Mañana mataremos a los talibanes.
DÍAS EN EL PAÍS: 4
ODA 595, CÉLULA BRAVO EL ÁLAMO
Te veo.
Ya sé, ya me di cuenta.
Qué buen mosquete.
Me llamo Najeeb.
¿Najeeb? Qué bien.
Voy a orinar, así es que...
No, no.
Me gusta hacerlo solo.
Respeta la cultura.
Maldito niño.
¿Milo?
¿Qué pasa?
Parece que tienes una sombra.
Sí.
¿Viste a los hombres de Dostum
subir la montaña?
Sí.
Tenía a todo su ejército listo
para viajar en cinco minutos.
Supongo que los talibanes son iguales.
No va a ser fácil.
Sí, son rudos.
¿Por qué sabes tanto
de caballos?
Crecí en un rancho.
Me enseñó mi papá.
Solamente era bueno
y amable con los caballos.
¿Gobernaba con puño de acero?
Y con cinturón de cuero.
Con cualquier cosa que pudiera.
¿Sí?
Entonces era el mejor amigo
de mi papá.
¿Sí?
Espero que nos permitan
terminar con esto.
Afganistán ha estado invadido constantemente
desde hace 2 mil años.
Gengis Kan, Alejandro Magno...
¿Has estado leyendo
sobre el lugar?
Era maestro de historia.
- ¡Por favor!
- ¡No, lo juro!
- ¿Es en serio?
- Sí.
Es cierto, recuerdo
que leí algo al respecto.
En tu reporte.
Aunque no era muy largo.
¿Qué fue lo que pasó?
Tuve una pelea con un sujeto
que estaba molestando a mi novia.
Le di una buena golpiza.
Iban a enviarme a prisión.
Así es que elegí
el ejército.
Mierda.
Y mírate, años después,
sentado en una cueva.
Hubiera elegido ir a prisión.
¿Por qué sus hombres
montan guardia?
Son mis invitados,
yo los protejo.
No sólo somos sus invitados, General.
Somos sus aliados.
No montan guardia contra usted.
Están a su lado.
Es mi responsabilidad.
Así nos entrenaron.
Tenemos que seguir órdenes.
Esa es la diferencia
entre usted y yo.
Hay demasiados hombres
arriba de usted.
Arriba de mí
sólo está Dios.
Qué hermoso vínculo
acaban de hacer.
Sí.
Señor, el reporte de Spencer.
Está solicitando abastecimiento
para los hombres de Dostum.
Se acerca el invierno
y necesitan equipo y provisiones.
Bien, envíenlo.
¿Dónde está Nelson?
No estamos seguros.
No hay recepción de radio.
Parece que están en ruta
al cuartel general de Dostum.
Calculamos que están aquí.
En Cobaki.
Un momento, ¿por qué Nelson
y Spencer no están juntos?
Nelson separó al grupo.
Se llevó a seis hombres...
...y dejó a Spencer
con los demás.
¿Por qué hizo eso?
Dostum sólo le dio
seis caballos.
Parece que es la única manera
de cruzar las montañas.
Según Spencer, los caballos
no son únicamente un medio de transporte.
Dice que Dostum
confía en ellos en combate.
¿Caballos?
Sí, señor.
BESCHAM, OCUPADA POR EL TALIBAN
45KM AL SUR DE MAZAR-I-SHARIF
Ahí. Son los hombres
del Mullah Razzan.
¿Dónde?
¿Ve esos camiones?
Son los talibanes
en las afueras de Bescham.
Bien, General, voy a explicarle
cómo funciona esto.
Necesito acercarme más
para dar las coordenadas exactas.
Es demasiado peligroso.
General, estamos muy lejos.
No puedo ordenar nada desde aquí.
Podrían morir
quinientos de mis hombres...
...antes de que un estadounidense
reciba un rasguño. ¿Sabe por qué?
No. ¿Por qué, señor?
Porque si
un estadounidense muere...
...su gobierno se va
y nosotros perdemos la guerra.
Vamos a lanzar las bombas
desde nueve kilómetros.
El avión no guía las bombas,
lo hago yo. Si no me acerco...
- ...no puedo dar la ubicación exacta.
- A ver el mapa.
Déme su mapa.
Ahí. ¿Ve?
Aquí. Talibanes.
- Bien.
- Y aquí, talibanes.
Arrojen sus bombas.
- No entiende.
- Estamos demasiado lejos.
- Arrojen las bombas.
- ¿Cómo sé que son talibanes?
¿Quiénes más podrían ser?
Hay demasiados ejércitos
en estas montañas. General...
...y Estados Unidos sólo está en guerra
con uno de ellos.
¿Está diciéndome mentiroso?
No estoy diciendo eso.
Es sólo que estamos demasiado lejos...
...y ni siquiera sabemos
a quiénes estamos dirigiéndonos.
Razzan, estoy con los estadounidenses.
Vienen a matarte.
Por Dios, está comunicándose
con el Talibán.
Quieren saber
si son el Talibán.
Díganles que son el Talibán
para que podamos matarlos.
¡Estados Unidos, váyanse al carajo!
¿Ya vio? Arrojen las bombas.
Badger 17,
aquí Alpha 595.
Necesitamos un bombardeo
en posición enemiga.
8-4-7-2, 6-5-4-3.
¿Entendido? Cambio.
Alpha 595, entendido...
8-4-7-2, 6-5-4-3. cambio.
Entendido.
Actúen cuando estén listos.
Si logras esto, jefe,
eres un genio.
Si, no me digas.
Vamos.
Mierda.
Bien, que alguien les explique
que fallamos.
Se los dije idiotas.
Maldita sea.
Fue ridículo.
Hay que rodear.
Olvídenlo, regresaremos.
Quédense aquí, voy a rectificar
las coordenadas.
No, no. Nelson.
- ¿A dónde va el capitán?
- No sé, Coffer.
Voy a acercarme.
No iba a dejar
que te divirtieras solo.
¿Listo para las coordenadas nuevas?
Si, tenemos a gente
muy ansiosa aquí.
8-3-9-6...
Se acerca un enemigo.
Capitán, se acerca un enemigo.
¡Vamos!
Repito: 8-3-9...
...6-4-5-7.
Procedan.
Bombas en camino, chicos.
¡Vámonos!
Estamos demasiado cerca, capitán.
¡Retrocedan! ¡Rápido!
¡Vamos! ¡Vamos!
Razzan.
Estás acabado.
General.
Su posición está aniquilada.
¿Por qué no vamos a la aldea?
No vivirá mucho aquí
si ignora lo que le digo.
Me dijo que bombardeáramos
y es lo que hicimos. ¿Por qué no atacamos?
No era el plan para hoy.
¿Le molestaría decirme el plan?
Atacaremos mañana.
Mañana. Estupendo.
¿Entonces qué fue esto?
¿Acaso fue un ensayo?
Un ensayo, claro.
Grandioso.
No voy a negociar.
Son mis botas.
Las que acaba de robarse.
No sé qué significa.
Apuesto a que no tenemos
ni la mitad de nuestras cosas.
Cierto.
Claro, esa azotea parece conocida.
¿Cuánto?
¿Qué es eso?
¿10? ¿9.50?
Se quedaron con el 10% de la comida
y un cuarto de los cobertores.
Nos falta muchas cosas.
¿Qué?
Parece que les gustaron
los trajes químicos.
Trés chic.
Me gustaría decir que se facilita
con el tiempo, pero...
De vez en cuando aparece alguien
que no siente nada.
Sale y mata a personas.
Y después se queda dormido
antes de tocar la almohada.
Solía pensar que
quizá era lo mejor.
Que tal vez era
demasiado débil.
Pero después me di cuenta...
No.
Es lo que nos recuerda
que somos humanos.
DÍAS EN EL PAÍS: 6
CÉLULA BRAVO EL ÁLAMO
Ya llegamos.
¿Cómo les fue?
Hay todo tipo de cosas.
Perfecto.
¿Recuperaron casi todo?
Fue como ir de
compras a Macy's.
- Oye, Spence.
- Dime.
¿Ves a ese niño?
Sí.
Ni siquiera puedo
orinar sin que me siga.
Me parece fascinante.
No, no mucho.
No. Me sigue por todas partes,
como perro callejero.
¿Por qué no dejas
de regalarle cosas?
Ahí está el punto.
No le regalo nada.
Me sigue, sonriendo,
con su arma.
No entiendes,
¿verdad?
¿Qué, Spencer?
Estos sujetos nos protegen.
Si matan a
alguno de nosotros...
...Dostum ejecutará a quien considere
responsable, junto con toda su familia.
Ese pobre niño, te cuida.
Así es que, sé amable.
Sé amable.
Oye, Najeeb.
Toma, te tengo algo.
Es una paleta.
Póntela en la boca.
¡No, no!
Quítale esa cosa.
Ahora póntela en la boca.
Eso es.
Póntela en la boca.
Sí.
Ni se te ocurra decir nada.
Nada.
- Dame mis zapatos.
- Qué lindo.
- Cállate.
Este es su siguiente
objetivo, Bescham.
Sólo hay una entrada
y el Talibán lo sabe.
Están atrincherados en las afueras
del pueblo, completamente fortificados.
Es una bomba
de tiempo, señor.
¿Entonces por qué demonios
Nelson va a entrar por ahí?
Mierda.
¿Elegí a la
persona equivocada?
Señor, no depende de Nelson.
Es la geografía.
Bescham es la única manera
de llegar a Mazar.
Es probable, pero no podemos
depender de Nelson.
Hay que preparar
un segundo equipo.
Si Dostum no llega a Bescham
antes de que empeore el clima...
...las cosas van a complicarse.
BESCHAM OCUPADO POR EL TALIBAN
General,
los B-52s están en posición.
¿Tienes idea de lo
que está pasando?
Dostum necesita saber
si su sobrino sigue ahí...
...luchando con el Talibán.
Muchos cambian de bando.
Por necesidad, cambian lealtades.
Casi cada semana.
¿Por qué demonios
harían algo así?
Muchos de ellos son granjeros.
Llega el Talibán, los torturan,
los asesinan y los obligan a pelear.
¿Qué otra opción tienen?
¿Soy yo o es como si estos
idiotas contaran dinero...
...cada vez que nos miran?
General.
Su sobrino se fue en la mañana.
Podemos proceder.
Perfecto.
La guerra sigue.
General, estamos a
minutos de distancia.
¿Hay algo que pueda decirme...
...para preparar a mis
hombres para ayudarlo?
Muy bien.
No sé si los caballos
sean buena idea.
Las bombas van a asustarlos.
Los caballos saben que son bombas
estadounidenses. No van a asustarse.
Vaya, saben que son bombas
estadounidenses. Muy bien.
Tiene sentido.
Wookie-99,
nuevas coordenadas.
8-3-4-2, pausa, 6-6-4-9.
Razzan. Hijo de perra,
los estadounidenses van a matarlos.
Flanco oriental despejado, General.
Ustedes quédense aquí.
Cobardes,
¿qué están haciendo?
Están rindiéndose. Razzan está
matando a sus propios hombres.
Válgame Dios.
¿Y esos de dónde salieron?
¿Cómo Dostum no sabía
con que contaban?
Wookie-99, necesitamos
un bombardeo.
Negativo,
no tengo combustible.
¿Está bromeando? Hay una compañía
de tanques. Necesitamos un ataque.
Lo siento, no hay combustible,
señor. Me retiro.
Eso es una masacre.
Hay que cubrir la retirada.
Michaels,
Coffers, a la base.
¡Váyanse!
¡Dostum!
¡Perdimos el apoyo aéreo!
¡Retirada!
¡Bennett! Bennett,
¿estás bien?
Ahora ya tiene
ojos asesinos.
¡Vamos!
Que no se mueva.
Es lo que estoy intentando.
Bien.
Lo perdimos.
Vamos a llevarlo allá.
General, conoce
esta zona, ¿cierto?
¿Cierto? Lo que significa que conoce
los suministros de los talibanes...
...y no me dijo nada.
De haberlo sabido, habríamos
atacado esa columna...
...antes de que nos alcanzaran.
Si quiere matar a sus
propios hombres, está bien.
Pero no voy a permitir que arriesgue
a mis hombres, ¿entendido?
En todas partes
se corre peligro aquí.
No me diga.
Estamos peleando con
jinetes contra tanques.
Tiene la obligación de
decirme todo lo que sabe.
No tiene estómago
para todo lo que sé.
Maldita sea.
No va a ganar aquí porque
no es sincero consigo mismo.
Espera la victoria sin sangre.
Espero que comparta información
estratégica con nosotros.
Si no, ¿qué carajo
estamos haciendo aquí?
Su ira surge de su miedo...
...porque viene de un lugar en el que
la vida es mejor que el más allá.
Aquí no es así. Aquí, los talibanes
matan todo por lo que vivimos.
Su misión va a fracasar
porque le teme a la muerte.
Los hombres del
Mullah Razzan, los talibanes...
...le dan la bienvenida.
Porque creen que la abundancia
los espera en el Cielo.
Déme la información que necesito...
...y cada uno de ellos
tendrá su recompensa.
General,
soy su enlace...
...al arsenal más grande
en la historia de la civilización.
Debe dejar de protegerme
y empezar a confiar en mí.
La mayor arma
en la historia es esto.
No tengo soldados en mi ejército.
Ni uno. Sólo guerreros.
Deje de ser un soldado.
Si empieza a usar esto,
también será un guerrero.
Venga conmigo.
Siéntese.
Lleven sus armas por aquí.
Aquí no hay nada.
No hay paso,
no hay agua, no hay sombra.
La única manera de llegar
a Mazar-i-Sharif es por aquí.
Es un cuello de botella.
Es el único camino.
Para poder tomar Mazar, tenemos
que derrotarlos en esta brecha.
Así es.
Para tener acceso
a su baluarte en Tiangi...
...primero tenemos
que tomar Bescham.
Verá, el cielo
será de ustedes...
...pero las guerras
se ganan en la tierra.
Conozco sus suministros.
Pero no esperaba sus armas.
Fakir era mi ahijado.
Cada vez que pierdo a un hombre,
es como un puñal en el corazón.
Mi corazón es una
masacre, amigo mío.
No piense que envío
a mis hombres a morir.
Voy a ganar esto para ustedes.
Lo juro por Dios.
Le creo.
Verán, el Talibán no va
a defender el flanco occidental...
...porque no imaginan que
pueda llegar algo del desierto.
Sé que es una locura, pero...
Pero, ¿qué?
Los refuerzos del Talibán llegan
por aquí, por esta brecha.
Por eso Dostum está matándose
intentando avanzar.
El Talibán sólo tiene
que resistir lo suficiente...
...y enviar más artillería.
Ahí no hay nada.
No hay agua. Nada.
Al llegar por atrás,
se rompe esa cadena.
Entrega de municiones, convoyes,
cualquier objetivo es bueno.
¿Puedo ir caminando?
Estoy harto del maldito caballo.
Diller, son como
120 kilómetros o algo así.
Cualquier entrega
revelaría tu posición.
Tendrías que cargar con todo.
¿Dostum puede darnos mulas?
- Probablemente.
- Bien.
Escuchen, quien haga esto
tiene que entender...
...que es distinto a lo que
hemos estado haciendo.
Estarán solos.
Sin apoyo ni extracción. Nada.
No puedo ordenarle
a nadie que lo haga.
Necesito a un voluntario.
Claro que puedes.
Simplemente da la orden.
Es una orden.
Nada me gustaría más.
Elige a dos hombres.
Bennett.
Acepto.
¿Coffers?
Pensé que nunca lo dirías.
Gracias, señor.
No, gracias a ustedes.
Suerte, Bennett.
Acaben con ellos.
Nos quedamos
los más atractivos
DÍAS EN ELPAÍS: 8
CÉLULA BRAVO EL ÁLAMO
595 Bravo, adelante.
Aquí Bravo.
¿Tienen caballos?
Sí.
Perfecto. Alcáncennos.
Volví a separar al equipo.
Mandé a Diller al objetivo.
Entendido.
Vamos para allá.
Bienvenidos al Ritz,
muchachos.
El valet se encargará
de sus caballos.
¿Vinimos hasta aquí para esto?
¿Y la piscina?
Quiero mejorar mi bronceado.
Mi masaje es a las cuatro.
¿Qué pasa con Spencer?
Venía atrás de nosotros.
Diablos.
¿Estás bien?
Estoy bien. Pero tengo que
bajarme del maldito caballo.
Es su espalda.
Parece que se le movió un disco.
Bien.
Dame la...
Ya te tengo.
Con cuidado.
- ¡Dios mío!
- ¡Carajo!
Pesas mucho.
Lo siento.
Ya estás bien.
Escuchen, Diller no
ha hecho su primer reporte.
Es por las montañas.
No hay recepción, ¿cierto?
Si, es posible.
¿A dónde lo enviaste?
Va a flanquear su ruta
de suministros.
Es arriesgado.
Un poco.
Bueno, la banda
ha vuelto a reunirse.
Por Dios,
te pareces a mi abuelo.
Veinte dólares
si te paras derecho.
Quédate con tus veinte.
Lo mejor de solicitar
ataques aéreos...
...es que puedo
hacerlo acostado, ¿cierto?
Tienes razón.
¡Que empiece la guerra!
Todo bien
hasta ahora, capitán.
¿Qué opinas?
Por Dios,
no acabamos con todos.
¡Retirada! ¡Retirada!
¡No, vamos a entrar!
¡Síganme!
¡Capitán!
¿Cuál es la orden?
¡Cubran a Dostum!
¡Síganlo! ¡Vamos!
¡Vamos!
¡Milo!
¿Listo?
¡Ahora!
¡Milo!
Ven acá.
Mierda.
¡Jones!
¡Adelante!
¡Misil!
595, despejado.
DÍAS EN EL PAÍS: 10
LIBERADA VILLA DE BESCHAM
Inténtalo de nuevo, hermano.
Hijo de puta.
Hijo puta.
Ahora si nos entendemos.
Estaba pensando que...
...si continúo siguiéndolo,
probablemente no viva mucho tiempo.
Fue muy valiente lo que hizo.
En ocasiones hay que llevar a los
hombres en la dirección correcta.
¿Qué están jugando?
Besh Tosh.
Es un juego uzbeko.
¿Besh Tosh?
Besh, cinco.
Tosh, piedras.
Cuando goberné en Bescham...
...las mujeres no usaban velos.
Las niñas iban a la escuela.
Teníamos cines.
Pero aquí,
Razzan mató a mi familia.
Soñaba con recuperarla,
pero ahora que estoy aquí...
...no quiero entrar.
Hay demasiado dolor.
Espero que
nunca pase por eso.
¿Capitán?
¿Sí?
Tiene un mensaje
a través de Bowers.
Es del Secretario de Defensa.
Después lo leo.
Lo siento, capitán.
Donald Rumsfeld acaba de enviarle
un correo y no es bueno.
¿Qué dice?
"¿Cuándo va a ponerse a trabajar
y llegar a Mazar?"
Dios mío.
¿Sabes qué?
Contéstale esto:
"Señor, permítale explicarle
la realidad del lugar".
Escribe.
Está bien.
"Estoy aconsejándole a un hombre...
...cómo emplear caballería montada
contra tanques T-72...
...morteros y ametralladoras".
"Una táctica que
consideraba obsoleta...
...con la invención
de la ametralladora Gatling.
Atacaron con diez rondas de
municiones de AK-47 por hombre".
Ven, Lisa.
Los francotiradores cuentan
con menos de cien balas...
...muy poca agua
y poca comida".
Está muy bien redactado.
Sé que no es Hal.
"Vimos avanzar a los caballos...
...espoleo tras espoleo, para atacar
los fuertes del Talibán.
Los últimos kilómetros bajo
bombardeos, artillería y disparos".
Es Mitch.
"Dondequiera que voy,
civiles y soldados locales...
...me dicen lo felices que están con la
llegada de los Estados Unidos...
...y hablan de su deseo de
tener un Afganistán mejor...
...una vez que se haya
eliminado al Talibán".
DÍAS EN ELPAÍS:16 CÉLULA CHARLIE
FLANCO NORTE BRECHA TIANGI
Raven, aquí Charlie 595.
Buen trabajo. Buen trabajo.
Le dimos a un
puesto de avanzada.
Se destruyó el almacén de armas.
Esperen instrucciones.
CUEVAS SHULGAREH
SUR BRECHA TIANGI CÉLULA ALPHA
¿Tomas la granada y la lanzas?
Esto te ayudará un tiempo.
Bien.
Dile a Mitch que venga.
¡Capitán!
- Sí.
- Venga, por favor.
- ¿Estás bien?
- Sí, sí.
Es como una jabalina.
- ¿Estás bien, Hal?
- Sí.
¿Crees que vas mejor
con Dostum?
Sí, vamos bien.
Estamos pensando en poner
un departamento juntos.
Demonios.
No me hagas reír.
Qué bueno que tienes sentido
del humor. Tengo malas noticias.
¿Qué?
El Cuartel General envió a
Fuerzas Especiales 555 con Atta.
Espera, ¿no el General Atta,
el rival de Dostum?
Creen que tienen más posibilidades
de llegar a Mazar-i-Sharif.
No confían en que nosotros
podamos librar ese obstáculo.
Esto nos mata, Hal.
En cuanto Dostum se entere,
va a olvidarse del Talibán.
Es posible.
Quizá quieras desintegrar
el campamento...
...en caso de tener
que salir rápido.
Sí.
Piénsalo de esta forma.
Tienes la misión diplomática
más importante del mundo libre.
Mantener unida a
la Alianza del Norte.
DÍAS EN ELPAÍS:18 CÉLULA CHARLIE
FLANCO NORTE BRECHA TIANGI
Al fin.
Me muero de hambre.
Habib.
Dile que quiero comprar
una de sus ovejas.
Dice que no están en venta.
Todo está en venta.
Dile que le ofrezco
cincuenta dólares.
Dice que acepta
con quinientos.
¿Por eso?
¿Cuánto valen?
Cien.
Está bien.
Trescientos dólares.
¿Sí?
¿Está bien?
Debería ser contratista militar.
Bien.
Chuletas de cordero.
Es un gran día,
amigo mío.
El Talibán se retiró
para proteger la brecha.
Podemos avanzar
hacia aquí en la mañana.
Si actuamos bien mañana,
podríamos llegar a Mazar.
Esta guerra se gana
o se pierde mañana.
General, quiero explicarle otra misión
que se llevará a cabo mañana.
Hay otro equipo como el mío...
...que enviaron con
el General Atta Mohammed.
Van a atacar Mazar
desde el sureste.
Le dieron el norte a Atta.
Desde nuestro punto de vista,
todos ustedes son la Alianza del Norte.
¿Quién es los Estados Unidos para
decirme qué es la Alianza del Norte?
Si Atta llega primero
a Mazar-i-Sharif...
No vamos a lanzar bombas para que
se enfrente con Atta en el norte.
La misión no
ha cambiado, General.
Vamos a entrar a
la ciudad por esa brecha.
La brecha es de
más de dos kilómetros.
Las mejores armas
de Razzan están justo aquí.
Metralletas, morteros,
artillería pesada.
Y aquí está la brigada 055.
Combatientes extranjeros. Al Qaeda.
No van a ceder ni un centímetro.
Preferirían morir.
No permitiré que mis hombres mueran
para que Atta entre primero.
No es sólo su guerra,
General.
Hay miles de personas muertas
en su país y en el mío.
Permítame mostrarle
cómo es posible.
¿De acuerdo? Mis hombres
van a atraerlos hacía la brecha.
Pondré a un hombre
en cada flanco...
...y vamos a destruir el cañón
con apoyo aéreo.
Ya envíe a Diller al objetivo.
Va a evitar cualquier
tipo de suministro y retirada.
Después, usted y yo
vamos a pasar por la brecha...
...para hacer un asalto frontal.
Pero Atta no puede llegar
primero a Mazar.
Voy a llevar a mis hombres,
General. Con o sin usted.
Sin mí y mis hombres, no son más
que un ejército de doce hombres.
Todos van a morir.
Suerte.
¡Maldita sea!
Usted es increíble.
Me mostró el lugar
en el que murió su familia.
Me habló del infierno que desataron
Razzan y su ejército en este lugar.
¿Y ahora lo único que le preocupa
es una disputa de territorial?
Me dio un sermón sobre
el corazón de un guerrero.
Usted no es un guerrero.
Sólo es un señor de la guerra.
Si, adelante.
Nosotros no estamos dándonos
por vencidos, General. Es usted.
No traes rostro feliz.
No creo que
Dostum nos apoye.
¿Cómo que no
va a apoyarnos?
Dice que no va
a pelear una batalla...
...para que
su rival tome la ciudad.
No está viendo
el panorama general.
Está peleando
más de una guerra.
No me gusta, pero son
las cartas que nos tocaron.
Bueno,
tienes que hablar con él.
Ya lo hice.
Se fue.
Se fue con la mayoría
de sus hombres. Y se fueron.
Escuchen,
no voy a mentirles.
Lo más probable es
que no salgamos de esto.
Maldita sea,
estamos así de cerca.
Estamos a punto de sacar
a Al Qaeda de Afganistán.
Jamás tendremos
otra oportunidad como esta.
Pero si renunciamos ahora...
...lo que ocurrió en casa
va a ocurrir una y otra vez.
Cada uno tendrá que
tomar su propia decisión...
...pero yo voy a hacerlo.
Estamos listos
para lo que sea.
Con o sin él.
Que se vaya al carajo.
Ya estamos aquí,
¿no?
Bien.
Lo haremos mañana.
Lleven a los guardias
que queden.
Y descansen esta noche.
Mañana se decidirá
de una u otra forma.
Spencer, Black,
ustedes solicitan los bombardeos.
Milo, Jackson y Essex
quedan aislados...
...contra el flanco
del enemigo justo aquí.
Diller, Coffers y Bennett
cubrirán el flanco norte...
...en un intento por bloquear
refuerzos desde Mazar.
Falls Michaels cubren a Jones
y a mí en el flanco sur.
DÍAS EN EL PAÍS:20
BRECHA TIANGI FLANCO SUR
Vamos directo
a la madriguera.
- Dime, Vern.
- Sí.
¿Quién gana una pelea?
¿La reina Isabel o
Margaret Thatcher?
Por Dios, Falls.
De dónde sacas tantas tonterías?
De la profundidad
de mi mente brillante.
¿Ves eso, jefe?
Falls, tenemos a un centinela
a la derecha. Cambio.
Objetivo.
Lo tengo.
594 metros.
Apunta a la izquierda.
Buen tiro.
CÉLULA CHARLIE
BRECHA TIANGI FLANCO NORTE
Coffers, prepara el radio.
Necesito diez minutos.
Tienes cinco.
Como dije, cinco minutos.
Nada de Dostum,
¿eh?
Base KS, aquí Delta 595.
Cambio.
Solicito transportación
en espera. Cambio.
Entendido.
Mierda.
¿Cómo vamos, J?
Estamos en el lugar correcto.
Debe de haber al menos
unos quince mil.
Spencer, aquí Alpha. Estamos
en posición. Ubiquen objetivos.
Primero las armas
más grandes. Cambio.
Soy tu arma
más grande, capitán.
Diller, bienvenido.
¿Qué tal el viaje?
Todo bien. Estoy buscando tiempo
compartido para el verano.
Bien.
Hagámoslo, muchachos.
Cabezas agachadas.
Cuídense.
Estamos listos.
Bien.
- J.
- Dime.
Brigada 055.
Al Qaeda.
Un poco más cerca.
Entendido.
Viper 47,
aquí Bravo 595.
Puntero láser 38.65.
Objetivo,
tanques a la vista.
Buen tiro, jefe.
¿Qué tal eso?
Bravo, buen trabajo.
Objetivo 500 metros al sur. Cambio.
Viper 47,
nuevo objetivo.
Múltiples tropas a la vista.
500 metros al este de...
Jefe.
Jefe, jefe, jefe.
¿Cómo nos encontraron?
¿Están rindiéndose?
Jefe,
¿están rindiéndose?
Puede ser.
Tal vez sea una trampa.
No quites
el dedo del gatillo.
¡Nada de movimientos repentinos!
¿Qué quieres hacer con ellos?
Alpha 595,
aquí Bravo 595.
Tenemos un problema.
Múltiples enemigos intentan
rendirse en nuestra posición.
¡Pongan sus manos arriba!
Entendido, Bravo.
Infórmame cuando
estén contenidos. Cambio.
Flash 21, aquí Charlie 595.
Solicitamos...
¡Necesitamos esa maldita antena!
¡Cúbreme!
Mierda.
Tienen un BM-21
y se dirigen a la brecha.
¿Quieren rendirse?
¿Entienden?
No, no.
Quédense ahí.
Quédense ahí,
¿de acuerdo?
Si quieren rendirse,
quédense ahí.
Alto.
Muy bien.
Tenemos que
registrarlos a todos.
Uno por uno.
¿Entendido?
Sí, está bien.
Mantente alerta.
¿Hal? ¿Hal? Mierda.
Maldita sea.
¿Hal? ¿Hal?
¿Hal? Dios mío...
Hal, vamos, amigo.
¡Hal! ¡Hal!
Mierda.
No, no, no. Hal.
Hal, vamos, amigo. Vamos.
No, no, no.
¡Hal! ¡Vamos!
Mierda.
Vamos, amigo. Vamos.
¡Cualquier estación, Bravo herido!
¡Bravo herido!
¿Qué tan grave?
¡Mucho!
Necesito transportación inmediata.
Estoy en eso, señor.
Toma, repara esto.
Señor, ¿más vale tarde que nunca?
¡Vamos! ¡Vamos!
- ¿Qué tal ahora?
- Sí. Bien, bien.
Alpha, aquí Charlie.
¿Me escuchan?
Adelante.
Hay un BM-21 en la brecha
lleno de misiles.
Mierda.
¿Qué carajo es eso?
Black, dame el estado
de Spencer.
Tiene una herida en el pecho.
Le queda poco tiempo.
¿Listos? Tres, dos, uno, arriba.
Con cuidado.
Andando.
Vámonos. Vámonos.
Agáchate. Agáchate.
Essex, ¿puedes apuntarle al MB-21?
Negativo.
¿Retirada?
¡A los caballos! ¡Ahora!
¡Vamos!
El Talibán va a llegar a su posición
antes de que llegue el transporte.
Acércale el radio a Spencer.
Esto es doble o nada, Hal.
Vamos a evacuarte.
No se detengan.
No. Vamos a aerotransportarte
desde el otro lado de la brecha...
...en la carretera a Mazar-i-Sharif.
Es la única manera, Hal.
Recuerda, el único camino a casa
es triunfando.
Resiste, amigo.
¡Pidan el bombardeo, ya!
464, modifiquen el objetivo
20 metros al oeste.
¿Me escuchan? Cambio.
Entendido. Pero no estamos autorizados
a acercarnos tanto.
¡Refuerzo aéreo!
¡494, solicitamos refuerzo aéreo!
Entendido. Refuerzo aéreo.
Veinte segundos.
- ¡Vámonos de aquí!
- ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Corran!
¡Corran!
¿Essex?
- ¿Jackson?
- Sí.
Carajo.
¿Najeeb?
Najeeb.
Vamos, Najeeb.
Vamos.
¿Milo?
¡E!
Vamos, Najeeb. Vamos.
Vamos.
- ¿Estás bien?
- Ayuda a Jackson.
- ¿Todo bien?
- ¡Ayuda a Jackson!
- ¡Mírame!
¿Jackson?
Levántate.
- Levántate.
- Vamos.
Tenemos que irnos.
¡E!
¿Todo bien?
Najeeb.
Vamos. Sácalo.
Vamos.
Sácalo.
Tenemos que irnos.
Capitán, perdimos contacto
con Essex.
Sigan intentándolo.
Si no destruimos ese BM-21,
esto se acabó.
Dispara cuarenta misiles continuos.
¿Entendido?
Cuarenta y después dos minutos
para recargar, Repítelo.
Dos minutos.
Es lo que tenemos para atacar,
pero tenemos que acercarnos más.
Esperen hasta que paren
para recargar.
Base k2, aquí Alpha.
Van a cruzar la línea roja.
Esperen varias bajas.
¡Está avanzando! ¡Síganlo!
Treinta y ocho, treinta y nueve.
Tendrán que recargar pronto.
Tenemos dos...
Mierda...
- ¡Capitán!
- Es nuestra oportunidad. ¡Vamos!
¡Contacto al frente!
Se acabó, Razzan.
¿Dónde está Diller?
Dirigiéndose a nuestra posición.
El helicóptero llega en dos minutos.
Entendido. Encuentro en zona
de evacuación con humo.
¡Llévense a los caballos de aquí!
Viene un helicóptero.
¿Cómo está?
Necesito el transporte
en este instante.
- Ya viene. Ya viene.
- ¡Helicóptero!
¡Jones, las granadas de humo!
Ya vienen, amigo.
Ya vienen.
Resiste, amigo.
¿Los derrotamos?
Los derrotamos. Ya lo creo.
Resiste. No nos dejes.
¡Tenemos que cubrirlo!
¡Cúbranlo!
¿Listos?
¡Tres, dos, uno! ¡Arriba!
¿Alguien ha visto a Dostum?
Nos indican
que hubo retirada.
La brecha está libre.
Están saliendo de Mazar.
¿Saben algo
del ejército de Atta?
Sí, están acercándose del este.
Dostum va a ir por Atta.
Todo esto se viene abajo
si la Alianza del Norte se desintegra.
¡Tenemos que encontrar a Dostum primero!
¡Diríjanse a Mazar!
¡Vamos!
General, espera.
General Atta.
Permitiré que Atta
tome la ciudad hoy.
Mañana, ya veremos.
Tomó la decisión correcta.
¿La decisión correcta?
Aquí no hay decisiones correctas.
Esto es Afganistán.
Cementerio de muchos imperios.
Hoy es nuestro amigo,
mañana es nuestro enemigo.
No será distinto con ustedes.
Pronto Estados Unidos
será otra tribu aquí.
Serán unos cobardes
si se van.
Y serán nuestros enemigos
si se quedan.
Por el momento...
...siempre será mi hermano.
Cuando entre a esa ciudad,
izaré su bandera.
Es su ciudad, General.
Ice su propia bandera.
Aquí tiene.
Lo he tenido siempre.
Ahora es suyo.
Gracias.
Oye.
Gracias por cuidarme.
Si lloras,
se lo diré a todos.
Ya cállate, hermano.
Bienvenidos de regreso.
Cambiaron el punto de extracción,
¿verdad?
Sí, pensé que
no habían caminado lo suficiente.
Estaba pensando que mis rodillas
se sienten muy bien.
- Se ven bien.
- Gracias.
¿Viste al médico?
Sí.
Se siente bien, ¿no?
¿Qué, sentarse?
Increíble.
No, haber podido
terminar esto.
Sí.
Ganamos la batalla,
pero aún falta la guerra.
Sí, pero eso no depende
de nosotros.
No es nuestro trabajo.
Claro.
¿A dónde vas a dirigirnos
ahora?
Vamos a dirigirnos a casa.
Voy a seguirte.
Te seguiría a cualquier parte.
Gracias a Dios.
UZBKISTÁN, BASE K2
DÍAS EN EL PAÍS: 23
¿Y Spencer?
Está estable, va rumbo a Alemania.
Lo trajeron justo a tiempo.
Cumplió su promesa.
Sí, señor.
Qué lindo, Maddy.
¡Maddy! ¡Ven!
¡Mira, se adelantó la Navidad!
¡Papi!
Contra todas las probabilidades,
los doce miembros de Fuerzas...
...Especiales ODA 595 de los
Estados Unidos sobrevivieron a la misión.
La captura de Mazar-i-Sharif de los soldados
a caballo y sus homólogos es una de...
...las hazañas más impresionantes del
ejército de los Estados Unidos.
Estrategas militares pronosticaron
que se llevaría dos años.
El Destacamento Especial Dagger
lo hizo en tres semanas.
Al Qaeda lo considera su peor derrota.
Dado que la misión era clasificada,
los hombres de Fuerzas Especiales ODA 595...
...regresaron a casa a su vida cotidiana sin
fanfarrias ni reconocimiento...
...de la casi imposible
misión que llevaron a cabo.
En el 2014, el General Dostum
fue nombrado vicepresidente de Afganistán.
Dostum y Mitch Nelson siguen siendo
amigos cercanos hasta este día.
En el 2012, para honrar su extraordinario
heroísmo, se dedicó una estatua...
...al Soldado a Caballo en el sitio del
World Trade Center.
Equipo de Fuerzas Especiales ODA 595
del Ejército de los Estados Unidos.
TROPA DE HÉROES